### react 有什么特性

- JSX语法
- 单向数据绑定
- 虚拟DOM
- 声明式编程
- Component（组件）

借助这些特性，`react`整体使用起来更加简单高效，组件式开发提高了代码的复用率
### 组件的本质

我们可以把 `UI 的展现`看成一个`函数的执行过程`。
其中，`Model` 是输入参数，函数的执行结果是 `DOM 树`，也就是 `View`。
而 `React` 要保证的，就是每当 `Model 发生变化时`，函数会重新执行，并且`生成新的 DOM 树`，
然后 `React` 再把新的 DOM 树以最优的方式`更新到浏览器`。

### 使用组件的方式描述 UI

```js
// 评论框
function CommentBox() {
  return (
    <div>
      <CommentHeader />
      <CommentList />
      <CommentForm />
    </div>
  );
}
```

### class组件的问题

- React 组件之间是不会互相继承的。比如说，你不会创建一个 Button 组件，然后再创建一个 DropdownButton 来继承 Button。所以说，React 中其实是没有利用到 Class 的继承特性的。

- 所有 UI 都是由状态驱动的，因此很少会在外部去调用一个类实例（即组件）的方法。要知道，组件的所有方法都是在内部调用，或者作为生命周期方法被自动调用的。

### state的原则

遵循的一个原则就是：`state 中永远不要保存可以通过计算得到的值。`


### 使用 state 和 props 管理状态

```js

import React from "react";

function CountLabel({ count }) {
  // 子组件用于显示颜色
  const color = count > 10 ? "red" : "blue";
  return <span style={{ color }}>{count}</span>;
}

export default function Counter() {
  // 定义了 count 这个 state
  const [count, setCount] = React.useState(0);

  return (
    <div>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        <CountLabel count={count} />
      </button>
    </div>
  );
}
```

### 组合和继承

组合让组件交互方式更加简单，只有 props。

而继承则比较复杂，因为存在父方法调用或者覆盖等场景。

函数组件，一定是组合的方式了（因为继承是class的概念或者prototype）


### 单向数据流

意味着数据只有一种方式可以传输到应用程序的其他部分

1. 状态传递给视图和子组件

2. 操作由视图触发

3. 动作可以更新状态

4. 状态更改将传递到视图和子组件

dom树的单向数据流，数据从父节点传递到子节点(通过props)。如果顶层(父级)的某个props改变了，React会重新渲染所有的子节点。
### 理解 JSX 语法的本质

本质上来说，JSX 并不是一个新的模板语言，而可以认为是一个`语法糖`

```js
// 直接用js写也可以
React.createElement(
  "div",
  null,
  React.createElement(
    "button",
    { onClick: function onClick() {
        return setCount(count + 1);
      } },
    React.createElement(CountLabel, { count: count })
  )
);
```


### 不可变数据

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/20295971?columnSlug=purerender


### hook vs class


`但是 Class 组件中还有其它一些比较少用的方法，`
`比如 getSnapshotBeforeUpdate, componentDidCatch, getDerivedStateFromError。`
`比较遗憾的是目前 Hooks 还没法实现这些功能。因此如果必须用到，你的组件仍然需要用类组件去实现。`


```js
class BlogView extends React.Component {
  // ...
  componentDidMount() {
    // 组件第一次加载时去获取 Blog 数据
    fetchBlog(this.props.id);
  }
  componentDidUpdate(prevProps) {
    if (prevProps.id !== this.props.id) {
      // 当 Blog 的 id 发生变化时去获取博客文章
      fetchBlog(this.props.id);
    }
  }
  // ...
}
```

```js
function BlogView({ id }) {
  useEffect(() => {
    // 当 id 变化时重新获取博客文章
    fetchBlog(id);
  }, [id]); // 定义了依赖项 id
}
```


### react react-dom

为什么要把react和react-dom分开呢？因为有了react-native。react只包含了Web和Mobile通用的核心部分，负责Dom操作的分到react-dom中，负责Mobile的包含在react-native中。

```js
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
ReactDOM.render(<Render loading={loading} />, container);
```