## react 15 16 17 18 

React15到16的不兼容很多，开发者升级很麻烦，所以以后很多功能都在小版本上加的（16.3/16.8/16.12），然后17是一个过渡版本，主要目标是降低后续版本的升级成本


### 15 

React15架构可以分为两层：
- Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件（`this.setState`、`this.forceUpdate`、`ReactDOM.render`等API触发更新）
  - 调用函数组件、或class组件的`render`方法，将返回的JSX转化为虚拟DOM
  - 将虚拟DOM和上次更新时的虚拟DOM对比
  - 通过对比找出本次更新中变化的虚拟DOM
  - 通知**Renderer**将变化的虚拟DOM渲染到页面上
- Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

### 16

React16架构可以分为三层：
- [Scheduler](https://github.com/facebook/react/blob/1fb18e22ae66fdb1dc127347e169e73948778e5a/packages/scheduler/README.md)（调度器）—— 调度任务的优先级，高优任务优先进入Reconciler
  - requestIdleCallback 浏览器兼容性
  - 触发频率不稳定，受很多因素影响。比如当我们的浏览器切换tab后，之前tab注册的`requestIdleCallback`触发的频率会变得很低
  - 基于以上原因，React实现了功能更完备的`requestIdleCallback`polyfill，这就是Scheduler。除了在空闲时触发回调的功能外，Scheduler还提供了多种调度优先级供任务设置。
- Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件
- Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

### 17

在 v17 之前，不同版本的 React 无法混用，很重要的一个原因是之前版本中事件委托是挂在document上的，v17 开始，事件委托挂载到了渲染 React 树的根 DOM 容器中，这使多 React 版本并存成为了可能。（意味着React 17+可混用，老页面维持 v17，新页面使用v18 v19 等）

#### 并发渲染

**是React底层的一次重要架构设计升级，并发渲染的优势在于提高React APP性能。当你使用了一些React18新特性后，你可能已经用上了并发渲染。**


### 18

#### 新的 Root API -- **ReactDOM.createRoot()**

```js
import ReactDOM from ‘react-dom’;
import App from 'App';

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));
```
```js
import ReactDOM from ‘react-dom’;
import App from 'App';

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));

root.render(<App />);
```

React18 保留了上述两种用法，老项目不想改仍然可以用 ReactDOM.render() ；新项目想提升性能，可以用  ReactDOM.createRoot() 借并发渲染的东风。


#### 自动 Batching

**React把多次的状态更新（state updates），合并到一次渲染中。 React17只会把浏览器事件（如点击）发生期间的状态更新合并掉。而React18会把事件处理器发生后的状态更新也合并掉。**

```js
function App() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  const [flag, setFlag] = useState(false);

  function handleClickPrev() {
    setCount(c => c - 1); // 还没有重新渲染
    setFlag(f => !f); // 还没有重新渲染
    // React只会在最后重新渲染一次（这就是批处理！）。
  }
  
  function handleClickNext() {
    fetchSomething().then(() => {
      // React 17和更早的版本并不批处理这些，因为
      // 它们是在事件发生后以回调方式运行，而不是在事件发生时运行。
      setCount(c => c + 1); // 导致重新渲染
      setFlag(f => !f); // 导致重新渲染
    });
  }

  return (
    <div>
      <button onClick={handleClickPrev}>Prev</button>
      <button onClick={handleClickNext}>Next</button>
      <h1 style={{ color: flag ? "blue" : "black" }}>{count}</h1>
    </div>
  );
}
```

在React 18中，只要使用 新的 Root API `ReactDOM.createRoot()` 方法，就能**直接享受自动batching的能力！**

```js
function handleClickPrev() {
  setCount(c => c - 1); 
  setFlag(f => !f); 
  // React只会在最后重新渲染一次（这就是批处理！）。
}

setTimeout(() => {
  setCount(c => c - 1); 
  setFlag(f => !f); 
  // React只会在最后重新渲染一次（这就是批处理！）。
},1000)

fetch(/*....*/).then(() => {
  setCount(c => c - 1); 
  setFlag(f => !f); 
  // React只会在最后重新渲染一次（这就是批处理！）。
})

elm.addEventListener('click', () => {
  setCount(c => c - 1); 
  setFlag(f => !f); 
  // React只会在最后重新渲染一次（这就是批处理！）。
})
```

不希望batching发生，比如：你需要在状态更新后，立刻读取新DOM上的数据等。这种情况下请使用 `ReactDOM.flushSync()` （React官方不推荐常态化使用这一API）:

```js
import { flushSync } from 'react-dom'; // Note: react-dom, not react

function handleClick() {
  flushSync(() => {
    setCounter(c => c + 1);
  });
  // React现在已经更新了DOM
  flushSync(() => {
    setFlag(f => !f);
  });
  // React现在已经更新了DOM
}
```

对 Hooks 没有任何影响

对 Classes 大部分情况下没影响，关注一种模式：是否在两次setState之间读取了state值。差异如下：

```js
handleClick = () => {
  setTimeout(() => {
    this.setState(({ count }) => ({ count: count + 1 }));

    // 在 React17 及之前，打印出来是 { count: 1, flag: false }
    // 在 React18，打印出来是 { count: 0, flag: false }
    console.log(this.state);

    this.setState(({ flag }) => ({ flag: !flag }));
  });
};
```
如果不想通过调整代码逻辑的方式进行修正，可以直接采用 `ReactDOM.flushSync()` :
```js
handleClick = () => {
  setTimeout(() => {
    ReactDOM.flushSync(() => {
      this.setState(({ count }) => ({ count: count + 1 }));
    });

    // 在 React18，打印出来是 { count: 1, flag: false }
    console.log(this.state);

    this.setState(({ flag }) => ({ flag: !flag }));
  });
};
```

#### 新的 Suspense SSR 架构